Для решения каждой задачи используйте временные таблицы, либо СТЕ. 

--1 Вывести топ 5 возрастных групп, которые потратили больше остальных на покупку в категории кофе.
--возрастные группы 18-25, 26-35, 36-45, 46-55, 56-65, 66-75, 76-85. 

--2 Найти топ 3 покупателей, которые купили более наибольшее количество единиц товаров бренда "Adidas" в магазинах формата 1. 
--Для каждого такого покупателя вывести его имя, фамилию, email и общее количество купленных товаров этого бренда

--3  Найти 10 покупателей, которые совершали покупки как в городе "Каменномостский", так и в городе "Оренбург" и потратили больше всех денег за всё время во всех гододах. 
--Для каждого такого покупателя вывести его ID и общее количество уникальных городов, в которых он делал покупки.

--4 Найти, какая категория товаров является самой продаваемой по количеству штук в магазинах формата 2. 
--Вывести название категории и общее количество проданных единиц товаров этой категории.

--5 Попробуйте переписать все запросы из ДЗ 5 с использованием СТЕ или временных таблиц. Это задание ботом не проверяется.
--Но вы можете отправлять ему свои решения с пометкой проверить решение задачи 5.Х.

P.S. бот принимает только запросы с СТЕ.