1. Необходимо разработать функцию PostgreSQL, которая вернет Х наибольших id товаров (больших по идентификатору), цена которых выше средней цены в своей категории, где Х - входящий параметр.

2. Необходимо разработать функцию PostgreSQL, которая вернет Х городов (вывести уникальные наименования городов), отсортированных по убыванию наименования города, в которых есть закрытые магазины. Х - входящий параметр.

3. Необходимо разработать функцию PostgreSQL, которая вернет Х покупателей (вывести только customer_id), у которых сумма покупок больше средней суммы покупок всех покупателей. Идентификаторы покупателей должны быть отсортированы по возрастанию. Х - входящий параметр.

4. Необходимо разработать функцию PostgreSQL, которая вернет Х наибольших по сумме транзакций за последние Y месяцев. В выводе должны присутстовать id транзакции, название магазина, в котором была совершена покупка. X и Y - входящие параметры.

5. Необходимо разработать функцию PostgreSQL, которая вернет уникальное количество покупателей, которые совершили покупки не менее чем на X рублей за последние Y месяцев. X и Y - входящие параметры.

6. Необходимо разработать функцию PostgreSQL, которая вернет уникальные идентификаторы городов, в которых уникальное количество покупателей за последние Х месяцев без последних Y месяцев составляет от Z и больше. X, Y и Z - входящие параметры.
