Все задания необходимо выполнить с использованием подзапросов. Помните, что подзапросы могут быть независимыми и коррелированными.
Ответы не предоставляются, так как запросы будут возвращать наборы строк. Решение валидируйте через ТГ-бота.
Напоминаю, что из-за особенностей работы подзапросов в ClickHouse некоторые задачи выполнить невозможно.
Учитывайте, что в ClickHouse, если магазин не был закрыт, то дата закрытия указана как "1970-01-01".
Помните, что невозможно охватить все за время проведения занятий, поэтому важно развивать навык поиска информации в интернете и в документации.

1. Найти товары (вывести id), цена которых выше средней цены в своей категории. Подказка: WHERE.
2. Найти города (вывести уникальные названия), где есть закрытые магазины. Подказка: WHERE EXISTS.
3. Найти покупателей (вывести customer_id), у которых сумма покупок больше средней суммы покупок всех покупателей. Ввыводе должны присутствовать только 5 наименьших customer_id.  Подказка: HAVING, FROM.
4. Вывести 5 наибольших транзакций за последние 5 месяцев. В выводе должны присутстовать id транзакции, название магазина, в котором была совершена покупка. Подсказка: SELECT, INTERVAL.
5. Вывести максимальную среди магазинов (одно число) сумму покупок за все время. Подсказка: FROM
6. Посчитать уникальное количество пользователей, которые совершили покупки не менее чем на 50000 рублей за последние 4 месяца. Подсказка: FROM, INTERVAL.